——§l§6"몽환의 관 · 후일담"§r——

창세의 여명에, §e성역§r은 세계의 축으로 존재했다. 신이 인간의 마음을 열로 나누어, 열 명의 §b천사§r에게 각각 하나씩 맡겨 영계를 다스리게 하였다. 그러나 세상은 알지 못하였으니, 이 마음이란 곧 “나”의 마음이 비친 그림자요, 오버월드는 영혼의 영역 위에 드리운 현실의 투영에 불과하였다. 그 바깥에는 세 개의 차원이 둘러싸고 있었다. §5천계§r, §4지옥§r, 그리고 §c엔드§r.

그러던 어느 날, 세계의 바깥으로부터 §0검은 물결§r이 밀려왔다. 현실의 “나”가 약을 복용하며, 정신과 마음이 흔들리던 순간이었다. 제단은 무너지고, §e신의 눈§r은 여러 세계에 흩어졌다. 검은 물결에 물든 이들 중 혹 높은 탑에 갇히고, 혹은 §6꼭두각시§r로 변했으며, 혹은 생명을 좀먹어 마물이 되었으니—선장은 타락하고, 위더는 재앙이 되어 날뛰었다. 오직 §b세월의 천사§r만이 희미한 이성을 간직한 채 사해 문서를 지키며, 한 사람의 귀환을 기다렸다. 그 문서에 이르기를: 돌아온 자는 불씨를 모아, §d다시 세상을 창조하리라§r.

검은 물결이 처음 밀려왔을 때, 열 명의 천사들은 기억이 사라질 것을 예감하고 함께 문서를 남겼으니, 마지막 생존자가 “나”의 귀환까지 버텨주기를 바라였다. 그 글에 이르기를:
"우리는 검은 물결이 영혼을 잠식하는 것을 느낀다. 마땅히 기억할지니, 우리 중 하나라도 돌아온다면 물결은 물러가고 봉인은 풀리며, §f영원한 순백의 꽃§r이 우리를 이끌어 세계를 다시 창조할 것이다! 남은 자가 누구이든, 부디 굳세게 버티라."

한 §d마녀§r가 있었으니, 능히 마음의 세계를 넘나들며 주인공을 도와 천사들을 제거하여 부서진 정신을 치유하도록 도왔다. 그러나 그녀는 운명을 바꿀 수는 없었으니, “나”를 마음의 세계로 인도하고 마력으로 보호하여 검은 물결이 접근하지 못하게 했다. 검은 물결은 천사들을 구속할 수는 있었지만 죽일 수는 없었다. 그래서 “나”는 직접 그들을 죽이고, 그들의 힘을 빼앗았다.

그러나 신의 눈은 오래도록 검은 물결에 잠식되었으니, 하나를 되찾을 때마다 §c검은 물결의 힘§r이 더욱 깊이 §e관측자§r를 잠식해 갔다. 관측자는 “힘이 점차 쇠한다”고 말하였으나, 그것은 신의 눈의 반동이었다. 그럼에도 그의 의지는 흔들리지 않았고, 끝내 재창세를 이루고자 맹세하였다. 모든 눈이 제자리에 돌아오자, 관측자는 완전히 타락하여 “나”와 죽음을 건 싸움을 벌였다.

그리고 마침내, “나”는 그를 쓰러뜨리고 현실로 돌아왔다.

약효는 점차 사라지고, 마음의 병 또한 나았다. “나”는 열 개의 영혼 중 가장 온순한 존재였으며, 다른 영혼들을 억누르기 위해 많은 양의 약을 복용하고 있었다. 억눌리고 분노에 찬 다른 영혼들은 마녀에 의해 꿈속으로 인도되었고, “나”는 그들을 하나씩 죽였다. 그들의 힘은 흩어져 결국 나에게 흡수되었고, 그것이 곧 여행 속에서 점점 강해진 이유였다. 천사들의 이야기는 영원히 봉인되었다. 오직 “나”만이, 한때 그런 동료들이 있었다는 사실을 기억하고 있다. 그들은 이제 “나”의 꿈 속에 영원히 잠들었으니,
§8“나”의 꿈은 곧 “그들”의 관이 되었다§r.

§o——꿈이 끝나고 혼이 돌아오는 곳에서, 다시 하늘과 땅은 맑아질 지어다.§r